- В таблице **Employees** содержатся данные о сотрудниках. Каждый сотрудник компании имеет уникальный идентификационный номер (**employee_id**), номер должности (**job_id**), ставку заработной платы (**salary**) и код менеджера (**manager_id**). Некоторые сотрудники в дополнение к зарплате получают комиссионные (**commission_pct**). Размер комиссионных определяется как часть от заработной платы. Столбец **job_id** используется для установления связи с таблицей **Jobs**, и для него определено ограничение внешнего ключа. Следствием этого является то, что значение данного столбца должно совпадать с одним из значений столбца **job_id** в таблице **Jobs** или иметь неопределённое значение NULL. Это ограничение обеспечивается средствами СУБД. Аналогичными свойствами обладает столбец **department_id**, который используется для установления связи с таблицей **Departments**.

- В таблице **Jobs** содержится информация обо всех возможных должностях организации. Каждая должность имеет уникальный идентификационный номер (**job_id**), наименование (**job_title**), минимальную (**min_salary**) и максимальную ставку заработной платы (**max_salary**). При изменении заработной платы сотрудника, занимающего определенную должность, нужно следить, чтобы новая зарплата не выходила за заданные границы. Средствами СУБД это ограничение не обеспечивается.

- Данные об отделах содержатся в таблице **Departments**. Каждый отдел имеет уникальный код (**department_id**), код руководителя (**manager_id**), наименование (**department_name**), а также место расположения (**location_id**).

- Компания имеет распределенную структуру, поэтому в таблице **Locations** хранятся данные о местонахождении отделов, которые состоят из адреса (**street_address**), почтового индекса (**postal_code**), названия города (**city**), названия штата (**state_province**) и кода страны (**country_id**). В таблице **Locations** содержатся данные о населенных пунктах, в которых пока нет отделов.

- В таблице **Customers** хранятся данные о клиентах. Столбец **customer_id** содержит код клиента и является ключом к этой таблице. В этой таблице есть столбцы: **c_name** - имя клиента, **address** - адрес клиента, **credit_limit** - кредитный лимит. Используя столбец **credit_limit**, можно сформулировать следующее правило: запретить оформление заказа, если общая сумма заказов клиента, находящихся в состоянии ожидания, превышает его кредитный лимит.

- Таблица **Order** содержит данные о заказах и имеет следующие столбцы: **customer_id** - код клиента, для которого оформлен заказ; **salesman_id** - код сотрудника, который оформил заказ; **order_date** - дата оформления заказа. Столбец **status** таблицы Order определяет состояние заказа и может принимать следующие значения: **Pending** - в ожидании, **Shipped** - отправлен, **Canceled** - отменен. Используя этот столбец, сформулируем следующее бизнес-правило: можно изменить содержимое заказа, который находится в состоянии Pending, но нельзя изменить содержимое заказа, который находится в состоянии Shipped.

- Заказ может содержать несколько товаров. Для хранения данных о товарах в каждом заказе служит таблица **Order_Items**. Разберем назначение столбцов: **order_id** - номер заказа; **item_id** - строка (пункт) заказа; **product_id** - код товара; **quantity** - количество товара в заказе; **unit_price** - цена продажи.

- В таблице **Products** содержатся следующие данные о товарах: **product_id** - код товара; **product_name** - наименование товара; **rating_p** - рейтинг товара; **price** - цена товара.
  - Столбец **price** в таблице Products содержит текущую цену товара, а столбец **unit_price** в таблице **Order_Items** - цену, по которой он был продан. Разница между значениями этих столбцов может возникать из-за того, что клиенту была предоставлена скидка, также со временем значение **price** может измениться, а значение **unit_price** - нет.

- В таблице **Employees** имеется столбец **rating_e**. Значения элементов этого столбца целочисленные и должны лежать в диапазоне от 1 до 5. Будем считать, что значение столбца **rating_e** отражает квалификацию сотрудника.

- В таблице **Products** содержится столбец **rating_p**. Значения элементов этого столбца также должны лежать в диапазоне от 1 до 5 и отражать сложность товара.
